[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 39]
ลู่เชียนเฉียว
อย่าไปนะ
ข้าคือซินเหมย
ท่านกลับมาเถอะ
ลู่เชียนเฉียว
ไม่นะ
ลืมแล้วหรือ
ไม่
ไม่นะ
[หนึ่งปีต่อมา]
ทำไมเจ้าถึงมีเวลามาหาข้าได้ล่ะ
มีคนฝากข้ามาบอกบางอย่างกับเจ้า
ว่ามาสิ
หลับตาลงสิ
สัมผัสได้หรือไม่
สัมผัสถึงอะไร
สนามพลัง
สนามพลังหรือ
หลักแห่งเต๋ามักกล่าวว่า
สรรพสิ่งล้วนมีจิตวิญญาณ
การดำรงอยู่ของชีวิต
ไม่ว่าจะเป็นรูปลักษณ์หรือสภาวะ
ล้วนกว้างไกลกว่าที่เราจินตนาการ
มากมายนัก
บนโลกนี้
สิ่งที่มองเห็น
และสัมผัสได้
เช่น ดอกไม้ นก ปลา แมลง
สัตว์ปีก สัตว์สี่เท้า
เจ้าและข้า
ที่จริงล้วนเป็นสิ่งมีชีวิตประเภทเดียวกัน
แล้วมีอะไรอีกหรือ
ยังมีอีกมากมาย
สนามพลังก็เป็นหนึ่งในนั้น
มันคือจิตสำนึกที่แยกออกจากกายเนื้อได้
เป็นเจตจำนงที่เปลี่ยนเป็นรูปร่างได้
เป็นคลื่นที่จะมองเห็นได้
ก็ต่อเมื่ออยู่ในภพภูมิที่สูงกว่า
ข้าไม่เข้าใจ
เจ้าต้องการจะบอกอะไรกันแน่
อาเซิงกลายเป็นสนามพลังไปแล้ว
เซี่ยเสวียนจื่อฆ่าภรรยาและลูก
ชั่วช้าสามานย์
กลายเป็นมารไปแล้ว
ส่วนอาเซิงสละชีวิต
ตายไปพร้อมกับเขา
ด้วยบุญกุศลนี้
ก็สามารถขึ้นสวรรค์เป็นเทพได้
อาเซิงเป็นเทพแล้วหรือ
ใช่
แต่ก็จนใจที่บันไดสวรรค์ได้ขาดไปแล้ว
มนุษย์ธรรมดาในโลกโลกีย์
ล้วนไม่อาจขึ้นสวรรค์ได้
อาเซิงจึงทำได้เพียงกลายเป็นสนามพลัง
เพื่อขึ้นสวรรค์
ถ้าคำทำนายของนักพรตสติเฟื่อง
เป็นเรื่องจริง
เทพองค์นั้นต้องเป็นข้าแน่นอน
เพราะเทพมารก็เป็นเทพเหมือนกัน
ไม่ใช่หรือ
ดังนั้น
อาเซิงก็อยู่บนสวรรค์แล้วน่ะสิ
เป็นเทพตำแหน่งอะไรหรือ
นางยังไม่ยอมขึ้นสวรรค์
ทำไมล่ะ
ในใจยังมีความยึดติด
หลังจากที่อาเซิงกลายเป็นสนามพลังแล้ว
ก็วนเวียนอยู่ในโลกมนุษย์มาตลอด
วนเวียนอยู่ตลอดหรือ
เช่นนั้นอาเซิงอยู่ที่ไหนล่ะ
ยอดเขาที่สูงเกินเอื้อม
ทุ่งราบเขียวขจีสุดลูกหูลูกตา
มหาสมุทรลึกที่เงียบสงบมานับพันปี
หรืออาจจะ
กลายเป็นต้นไม้ต้นหนึ่ง
ดอกไม้ดอกหนึ่ง
ฝุ่นละอองเล็ก ๆ
ในฝ่ามือของเจ้า
สนามพลังอยู่ได้ทุกที่
หรือจะเป็นอะไรก็ได้
สนามพลัง
อยู่ทุกหนทุกแห่ง
นางมาหาเจ้าใช่หรือไม่
ข้าบำเพ็ญวิถีไร้รักจนบรรลุสูงสุดแล้ว
สรรพสิ่งล้วนมีจิตวิญญาณสำหรับข้า
บางครั้งข้าก็ได้ยิน
เสียงของนางด้วย
เพียงแต่
ก็ไม่รู้ว่าพอจะนับเป็นเสียง
ได้หรือไม่
แล้วเจ้ารู้หรือไม่
ว่าเหตุใดนางถึงไม่ไป
นางยังปล่อยวางไม่ได้
จึงยังไม่ยอมจากไป
นางบอกข้าว่าเจ้ามีความปรารถนาอย่างหนึ่ง
คือการปลดคำสาปแห่งความบกพร่องทั้งห้า
เพื่อให้ลู่เชียนเฉียว
หลุดพ้นจากชะตากรรมของชาวภูตสงคราม
มีชีวิตที่เรียบง่ายและสงบสุข
นางอยากช่วยให้เจ้าสมปรารถนา
แต่จะทำได้อย่างไรกัน
ไปที่แดนเทพ
เพื่อลบล้างคำสาปของชาวภูตสงคราม
นี่คือ
เส้นทางสู่สวรรค์ที่สนามพลังเปิดให้เจ้า
นางยังวนเวียนไม่ไปไหน
ความยึดติดไม่จางหายไป
ก็เพื่อ
เปิดทางนี้ให้เจ้า
ส่งดวงจิตของเจ้าขึ้นสวรรค์
ไปเถอะ
พอเจ้าสมปรารถนาแล้ว
นางก็จะปล่อยวางความยึดติดได้
เรื่องราวก็จะจบลงอย่างสมบูรณ์
ท่านเทพน้อย
เกรงใจไปแล้ว
ท่านเซียน
ท่านเทพเกรงใจไปแล้ว
ท่านเซียนมาจากที่ใด
มีธุระอันใดหรือ
ข้ามาจากโลกเบื้องล่าง
อยากถามทางท่านเทพน้อยหน่อย
ขอเรียนถามว่าท่านเทพผู้ดูแลม้วนบันทึก
อยู่ที่ใดหรือ
โลกเบื้องล่างหรือ
ท่านเซียนคงหมายถึง
แดนเซียนเผิงหู
ใต้เขาฟานอวิ๋นสินะ
ส่วนท่านเทพผู้ดูแลม้วนบันทึก
หลังจากบันไดสวรรค์ขาดไป
ก็ไม่มีการแต่งตั้ง
เทพองค์ใหม่ในสวรรค์เก้าชั้นฟ้าอีก
เรื่องจิปาถะเหล่านี้
จึงตกเป็นหน้าที่ของเทพผู้น้อยอย่างข้า
ไม่ทราบว่าม้วนบันทึกของเผ่าภูตสงคราม
อยู่ไหนหรือ
ที่มีคำว่าภูตสงคราม
อยู่ตรงนี้ทั้งหมดแล้ว
ท่านเซียนอยากถามเรื่องใดโดยเฉพาะหรือ
พันปีก่อน
ชาวภูตสงครามฝ่าฝืนกฎสวรรค์
จึงถูกสาปด้วยคำสาปแห่งความบกพร่องทั้งห้า
ทำให้คนทั้งเผ่า
โลหิตเดือดพล่าน ไร้ความรู้สึกเจ็บปวด
นอนไม่หลับ แยกแยะสีไม่ได้
ทุกสิ่งที่กินเข้าปากล้วนเน่าเปื่อย
เวลาลงทัณฑ์พันปีได้ผ่านไปแล้ว
แต่คำสาปของชาวภูตสงครามยังคงอยู่
ดังนั้น
ไม่ทราบว่าท่านเทพพอจะช่วยตรวจสอบได้หรือไม่
ว่าเพราะเหตุใดกันแน่
พันปี
คำสาป
หาเจอแล้ว
เรียบร้อยแล้ว
เรียบร้อยแล้วหรือ
ท่านแน่ใจนะว่าถอนคำสาปแล้ว
ท่านเซียนไม่ได้เห็นกับตา
ว่าข้าขีดฆ่าด้วยมือตัวเองหรอกหรือ
แค่นี้ก็ถอนได้แล้วหรือ
ใช่แล้ว
ไม่อย่างนั้นเล่า
ท่านเซียน
ท่านยังมีธุระอื่นอีกหรือไม่
ข้า...
ไม่มีแล้ว
ท่านเซียนเดินทางมาไกล
จะแวะไปดูที่ตำหนักเจิ้งหัวหน่อยก็ได้นะ
ท่านเทพห้าทิศ
กำลังจัดงานเลี้ยงชิมสุราอยู่
หากท่านเซียนไม่มีธุระด่วน
ก็ไปดื่มสักสองสามจอก
แล้วค่อยกลับไปก็ได้
ท่านเซียน ทำไมท่านถึงไปแล้วล่ะ
ตำหนักเจิ้งหัวไม่ได้อยู่ทางนั้นนะ
ท่านเซียน
[สำนักซินเสีย]
หมวกสาน
หมวกสานเองขอรับ
แวะมาชมก่อนได้นะ
หมวกสาน เสื้อกันฝนสานเองขอรับ
แวะชมก่อนได้
แวะชมก่อนได้ เสื้อกันฝนสาน
หมวกสานขอรับ
สานเองหมดเลย
หมวกสาน
เสื้อกันฝน
มา ๆ ๆ
เรามาดื่มกันก่อน
มา
นั่ง ๆ ๆ
มา ๆ ๆ
อาหารวันนี้ไม่เลวเลย
กินเยอะ ๆ นะ
ใช่แล้ว ๆ
มา ๆ ๆ
มา
กินนี่สิ
ขอบคุณทุกคนที่ให้เกียรติมาในวันนี้นะ
มา หมดจอก
มา ๆ
อาเหมย
เจ้าอย่ามัวแต่กินสิ
ดื่มกับทุกคนหน่อย
นาน ๆ ทีจะได้กลับมาสักครั้ง
มา ทุกคนดื่มด้วยกันเถอะ
มา ๆ ๆ ชนแก้ว
ชนแก้ว ๆ
มา ดื่มด้วยกันหน่อย
หมดจอกนะ
หมดจอก ๆ หมดจอกนะ
หมดจอก ๆ ๆ
จิบเดียวก็พอแล้ว
มา ๆ ๆ
ดี ๆ ๆ ๆ
ขอบคุณ ๆ
ไม่เลว
น้ำผึ้งช่วยให้สร่างเมาได้
ดื่มแล้วก็จะหายปวด
พวกเจ้าออกมาทำไมกัน
ท่านพี่บอกว่าท่านอารมณ์ไม่ดี
เราก็เลยมาดูท่านหน่อย
ข้าไม่ได้อารมณ์ไม่ดี
ข้าแค่เอาแต่คิดว่า
เส้นทางข้างหน้า
ควรจะไปทางไหนดี
ท่าน... ท่านไม่ไปไม่ได้หรือ
ท่านอยู่กับพวกเราที่นี่ต่อ
ไม่ได้หรือ
นอกจากท่านพ่อบุญธรรมกับท่านปู่พั่งแล้ว
ท่านก็คือคนที่ใจดีกับเราที่สุดแล้ว
ข้ากับจิ๋วจิ่วต่างก็หวังว่า
ท่านจะอยู่ต่อ
แต่ว่า
ข้ายังต้องไปตามหาคนอีก
แต่ท่านปู่พั่งบอกว่า
ท่านไม่มีที่ไปแล้ว
สำนักของท่านไม่เหลือใครแล้ว
ที่บ้านก็ไม่เหลือใครแล้ว
ใครบอกว่าที่บ้านข้าไม่เหลือใครกัน
ข้าแต่งงานแล้วนะ
ข้าต้องไปตามหาสามีของข้า
สามีของท่าน
ก็คือท่านพ่อบุญธรรมของพวกเราไม่ใช่หรือ
เขาตายไปแล้วนี่
เขายังไม่ตาย
จะเป็นไปได้อย่างไร
พวกเราเห็นกับตา
ว่าเขาถูกแล่เนื้อเถือหนัง
มีดแทงลงบนตัว
เลือดไหลนองเต็มพื้น
ท่านพี่ก็เผากระดาษเงินกระดาษทองให้เขา
พร้อมกับพวกเราแล้วไม่ใช่หรือ
นั่นเป็นการหลอกพวกเรา
เขาเป็นชาวภูตสงคราม
เก่งกาจมากนะ
การแล่เนื้อเถือหนังฆ่าเขาไม่ได้หรอก
แต่โชคร้าย
เพื่อที่จะตัดบันไดสวรรค์เจี้ยนมู่
ช่วยชาวบ้านให้รอดพ้นจากภัยพิบัติ
เขาจึงสละความทรงจำทั้งหมดของตัวเอง
ก็เลยไม่ได้มาหาพวกเรา
คนเราประกอบขึ้นจากความทรงจำ
หากความทรงจำหายไป
เขาก็จะกลายเป็น
คนใหม่ทั้งหมด
แต่ข้าไม่คิดเช่นนั้น
ถึงเขาจะไม่เหลือความทรงจำแล้ว
แต่ใจของเขา
นิสัยของเขา
ความเคยชิน ความชอบของเขา
ล้วนไม่มีทางเปลี่ยนไป
ดังนั้นข้าต้องตามหาเขาให้เจอให้ได้
แต่...
แต่ว่าเขาจำท่านไม่ได้แล้วนะ
ไม่เป็นไร
ข้าจำเขาได้ก็พอแล้ว
พอข้าหาเขาเจอแล้ว
ข้าจะพาเขากลับมา
เจอพวกเจ้าแน่
คำไหนคำนั้นนะ
คำไหนคำนั้น
เซียนซิน
เซียนซินกลับมาครั้งนี้
ก็เพื่อเข้าร่วม
งานเลี้ยงวันเกิดด้วยใช่หรือไม่
งานเลี้ยงยังไม่เลิกเลย
ท่านจะไปตอนนี้เลยหรือ
ใช่แล้ว
ข้ายังมีธุระอื่นต้องไปทำ
ต้องขอตัวก่อน
เช่นนั้นเซียนซินเดินทางดี ๆ นะ
ว่าง ๆ ก็กลับมาเยี่ยมบ่อย ๆ นะ
ถ้าว่างจะกลับมาแน่นอน
สองท่านเชิญด้านในเลย
ไปดีมาดีนะ
เชิญด้านในเลย ท่านดูสิ
นี่ล้วนเป็นสุราชั้นเลิศ
ขอทางหน่อย
ท่านดูนี่สิ
สุราดีสิบปี
มา ขอทางหน่อย
อันนี้ด้วย
ทำไมถึงเอาแต่ตามข้าอยู่ได้
นี่
เจ้าอ้อนข้าไปก็ไม่มีประโยชน์หรอก
ข้าต้องรีบเดินทาง
มีอาหารแห้งแค่นี้แหละ
ไม่มีปลาให้เจ้ากินหรอกนะ
เลิกตามข้าได้แล้ว
เถ้าแก่เนี้ย
มาแล้ว ๆ ๆ
ดูนี่สิ
ข้าจะรินให้เจ้าอีกจอกนะ
นายท่าน ขออภัยด้วยนะ
ข้าจะรีบไปเปลี่ยนอันใหม่
มาให้ทานเดี๋ยวนี้เลย
เร็วหน่อยนะ
ไหนว่าเคยทำมาก่อนไม่ใช่หรือ
โรงเตี๊ยมที่เคยทำก่อนหน้านี้
ลูกค้าไม่เยอะน่ะ
เถ้าแก่เนี้ย
มาแล้ว ๆ ๆ
เอาไปทิ้งซะ
รู้ใช่ไหมว่าต้องทิ้งที่ไหน
เถ้าแก่เนี้ยวางใจได้เลย
ต้องคอยเป็นห่วงแบบนี้
รู้สึกแก่ขึ้นอีกสิบปีเลย
เถ้าแก่เนี้ย อาหารของข้าล่ะ
ข้ารอตั้งนานแล้วนะ
ใช่แล้ว
ที่ร้านคนไม่พอ นายท่านโปรดอภัยด้วย
มาเดี๋ยวนี้แหละ ๆ
ได้ ๆ ๆ เร็วหน่อยนะ เร็ว ๆ หน่อย
[โรงเตี๊ยมผิงอัน รับรองความปลอดภัยของท่าน]
อาจารย์
อาจารย์ ท่านเป็นอะไรไปหรือ
หิวแล้วหรือ
หิวแล้วอย่างไร
เจ้าทำอาหารเป็นหรือ
ข้าทำไม่เป็น
แต่เถ้าแก่เนี้ยทำเป็นนี่
ข้าจะให้นางทำอาหารให้ท่านกินนะ
หาพ่อครัวได้แล้วหรือ
ยังเลย
เถ้าแก่เนี้ยมาตรฐานสูงมาก
ไม่ใช่แค่ต้องทำอาหารอร่อย
แต่ต้องมีวรยุทธ์ ต่อสู้เป็น
แถมยังต้องหน้าตาดี
พูดจาฉะฉาน
เอาใจคนเก่งอีกด้วย
เช่นนั้นนางก็คงหาไม่ได้หรอก
ก็จริง
อย่างไรซะคนที่
เชี่ยวชาญทุกเรื่อง
ทำได้ทุกอย่างเช่นข้า
ก็หาได้ค่อนข้างยาก
เจ้าคิดว่า
เจ้าตรงกับข้อไหนงั้นหรือ
มีข้อไหนที่ไม่ตรงด้วยหรือ
ช่างเถอะ
ไปทำงานเถอะ
อาจารย์
ข้าสังเกตว่า
ช่วงนี้ท่านดูไร้ชีวิตชีวาตลอดเลย
นั่นสิ
ทำไมข้าถึงไร้ชีวิตชีวานักนะ
ซินเหมย
ท่านพี่ซินเหมย
แขกหายากนะเนี่ย
เจ้ามาได้อย่างไร
ผ่านมาน่ะ
เลยแวะมาดูหน่อย
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้าคนเดียวทำไม่ไหว
เลยเรียกเขามาช่วยหน่อยน่ะ
ไม่ให้เงินข้ายังพอว่า
แต่ยังต้องช่วยฝึกคนอีก
เถ้าแก่เนี้ยรับคนใหม่แล้วหรือ
ข้าเอง
ท่านพี่ซินเหมย
ตอนนี้ข้าเป็นเสี่ยวเอ้อร์อยู่ที่นี่
อาจารย์ให้ข้าอยู่ที่นี่
สอนวรยุทธ์ให้ข้า
เสี่ยวเอ้อร์
เถ้าแก่เนี้ย
มาแล้ว ๆ
พวกเจ้ารีบเข้ามานั่งในร้านก่อนเถอะ
เดี๋ยวข้าจะทำกับแกล้มอร่อย ๆ ให้
เรามาดื่มกันให้สนุกไปเลยนะ
ได้เลย
เร็วเข้า ไปกัน
มาแล้ว ๆ
กิจการดีเลยนี่
โรงเตี๊ยมเปลี่ยนไปแล้ว
เปลี่ยนไปหรือ
ใช่แล้ว
ยุคสมัยเปลี่ยนไปแล้ว
ฮ่องเต้องค์ใหม่ขึ้นครองราชย์
ให้ความสำคัญกับงานช่าง
เปิดสำนักศึกษาทั่วทุกที่
เพิ่มวิชางานช่างเข้าไปด้วย
ไม่กี่วันก่อนที่ข้าไป
ยังเห็นถังโหย่ว
สอนคนอื่นในสำนักศึกษาอยู่เลย
จริงสิ
ทางใต้มีเมืองเกิดขึ้นใหม่
เมืองหนึ่ง
ชื่อว่าเหยี่ยนตู
เป็นแหล่งรวมตัวกันของเหล่าช่างฝีมือ
ข้าได้ยินว่าอีกสักพัก
ที่นั่นจะจัด
งานบรรยายเรื่อง "บันทึกลับอู๋ซวง" ด้วย
นั่นก็ดีเลยสิ
แสดงว่าการตัดสินใจของเราในตอนนั้น
ถูกต้องแล้ว
"บันทึกลับอู๋ซวง"
คือหนทางช่วยโลกจริง ๆ
แต่ว่า
เถ้าแก่เนี้ยต้องลำบากแล้ว
ตอนนี้ไม่มีใครตีกันทั้งวัน
แล้วหนีมาทางนี้แล้ว
การทำมาค้าขายตอนนี้
ต้องเน้นที่อาหารอร่อย
บริการทั่วถึง
สองสามวันก่อนข้ายังได้ยินพวกนางสองคนคุยกัน
ว่าจะเปลี่ยนชื่อเป็น
โรงเตี๊ยมฟาไฉดีหรือไม่ด้วย
แล้วช่วงนี้เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าก็เหมือนเดิมนั่นแหละ
ก่อนหน้านี้เก็บตัวฝึกฝน
เพิ่งจะลงจากเขา
แล้วเจ้าล่ะ
ในอนาคตมีแผนจะทำอะไรหรือ
ข้ามีสหายคนหนึ่ง
มีเรื่องยุ่งยากจึงวานให้ข้าช่วย
พอข้าจัดการเรื่องเสี่ยวอันเสร็จ
ก็ต้องไปแล้ว
ถ้ามันยุ่งยาก
ก็จำไว้ด้วยว่าห้ามฝืนตัวเองนะ
เสี่ยวเอ้อร์ เอาเนื้อวัวมาอีกหนึ่งชั่ง
ได้ขอรับ รอเดี๋ยวนะ
มา
เจ้ายังคง
ตัดใจไม่ลงใช่หรือไม่
ที่จริง...
ขอบอกเจ้าตามตรงนะ
ช่วงนี้ข้ารู้สึกว่าตัวเอง
ไม่เหมือนเดิมเลย
เจ้าดูสิ
รู้สึกว่าข้า
มีอะไรเปลี่ยนไปบ้างหรือไม่
เจ้า...
อ้วนขึ้นหรือ
อ้วนขึ้นอะไรกัน
จะแอบบอกเจ้าให้นะ
หลังจากที่ข้าบรรลุดาบวิเศษขั้นมหายาน
ก็เหมือนกับตาสว่างขึ้นมาเลย
ก้าวหน้ารวดเร็ว
ระดับพลังทะลุทะลวง
เดินทางพันลี้ได้ในวันเดียว
ตอนนี้ข้ายังไม่แน่ใจเลย
ว่าตัวเองอยู่ระดับไหนกันแน่
จริง ๆ นะ
ข้ามักจะรู้สึกว่า
จิตดาบพลุ่งพล่านอยู่ในร่างกาย
ตอนนี้ข้าไม่ต้องจับดาบเลย
แค่ข้าหลับตาลง
กระบวนท่า
กับเคล็ดวิชาพวกนั้น
ก็ปรากฏอยู่ตรงหน้าข้าแล้ว
ราวกับว่าทุกอย่างล้วนคือดาบ
ให้ข้าใช้ได้ตามใจชอบเลย
เจ้าว่า
ข้ากำลังจะบรรลุเป็นเซียน
ด้วยวรยุทธ์ใช่หรือไม่
สุดยอดขนาดนั้นเชียว
สุดยอดขนาดนั้นเลยละ
ยังมีอีกเรื่อง
ช่วงนี้ข้ามักจะรู้สึกว่า
บนสวรรค์มีอสนีบาตจะฟาดใส่ข้า
ทำเอาข้าไม่กล้า
ไปเดินในที่โล่งแจ้งเลย
มีอสนีบาตจะฟาดท่านหรือ
อาจารย์
ท่านไปทำเรื่อง
ชั่วช้าสามานย์อะไรมาหรือเปล่า
เสี่ยวเอ้อร์
เอาเหล้ามาอีกกา
ไปไกล ๆ เลย เด็กจะไปรู้อะไร
ว่ากันว่าคนธรรมดาจะกลายเป็นเทพ
ล้วนต้องใช้อสนีบาตสวรรค์
มาหลอมร่างไม่ใช่หรือ
นี่เป็นลางบอกเหตุว่า
ข้ากำลังจะได้เป็นเทพหรือเปล่า
ตอนนี้บันไดสวรรค์ถูกตัดขาดแล้ว
ต่อให้กลายเป็นเทพ
เจ้าก็ขึ้นสวรรค์ไม่ได้หรอก
นั่นก็หมายความว่า
เจ้าต้องอยู่บนโลกมนุษย์ตลอดไป
แล้วก็โดนฟ้าผ่าทุกวัน
จริงสิ
มีจดหมายถึงเจ้าฉบับหนึ่ง
ส่งมาตั้งนานแล้ว
เห็นบอกว่า
ส่งมาจากภูเขาหิมะเฮ่อต๋าแห่งเป่ยเซียง
ลู่เชียนเฉียว
ซินเหมย
ข้าเจอบ้านแล้ว
บ้านของข้าสวยมาก
ไม่ต้องห่วง
จั่วอิ๋งอิ๋ง
ใครเขียนมาหรือ
นางเจอบ้านแล้ว
สั้น ๆ แค่นี้เองหรือ
ยังจะเขียนมาเป็นจดหมายอีก
ทำไมในจดหมายนี่ไม่พูดถึงข้าเลย
เสี่ยวอัน
- เสียแรงที่เลี้ยงมื้อดึกนางตั้งหลายมื้อ
- เร็วเข้า
อาหารมาแล้วเจ้าค่ะ
เร็ว ๆ ๆ
ขอบใจนะ
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
ลูกแมวหรือ
นี่แมวของเจ้าหรือ
น่ารักจริง ๆ
แมวบ้าอะไรเนี่ย
ดุจริง ๆ
เร็วเข้า ๆ  ๆ กินข้าวกันเถอะ
อาหารเย็นหมดแล้ว
มา เสี่ยวเอ้อร์
ขอรับ
ขอเหล้าเพิ่มกาหนึ่ง
ขอรับ ๆ
รอเดี๋ยวนะขอรับ นายท่าน
มีจดหมายมา
อิ๋งอิ๋ง จดหมายของเจ้า
อิ๋งอิ๋ง
ไม่ได้เจอกันนานเลย
ตอนที่เขียนจดหมายฉบับนี้ให้เจ้า
ข้าอยู่ที่โรงเตี๊ยมผิงอัน
เพิ่งดื่มเหล้าปลอมที่เหมยซานจวิน
เก็บสะสมเอาไว้
ข้ารู้สึกมึนหัวนิดหน่อย
แต่กลับรู้สึก
ว่ามีเรื่องมากมาย
ที่อยากจะบอกเจ้าเป็นพิเศษ
กิจการของโรงเตี๊ยมผิงอันดีขึ้นมากเลย
หลินมู่หานก็เข้าดูแลเขาหลิงจี้
กับศิษย์ที่เหลือของสำนักเทียนหยวน
กลายเป็นผู้นำฝ่ายธรรมะคนใหม่แล้ว
เขาเป็นผู้ใหญ่ขึ้นเยอะเลย
งานชุมนุมของสำนักเซียน
เขาก็จัดการได้เป็นระเบียบเรียบร้อย
เขาบอกว่า
ถึงบันไดสวรรค์จะขาดไปแล้วก็ไม่เป็นไร
เขาจะพาผู้บำเพ็ญตนทั้งหมด
หาหนทางใหม่ให้ได้
ส่วนเหมยซานจวิน
ออกจะเกินจริงไปหน่อย
เขาจะกลายเป็นเทพแล้ว
บรรลุวิถีดาบจนเป็นเทพ
ทั้งยังเอาแต่คิดว่าตัวเองจะโดนฟ้าผ่า
ข้าบอกเขาว่า
ตอนนี้บันไดสวรรค์ยังขาดอยู่เลย
ถ้าเขาอยากเป็นเทพ
คงจะยากหน่อย
แล้วก็
ลู่เชียนเฉียว
ตอนนี้เขาลืมทุกอย่างไปหมดแล้ว
จำข้าไม่ได้แล้วด้วย
แต่ข้าจะหาเขาให้เจอให้ได้
จริงสิ
ข้าได้เจอจินหลุนด้วยนะ
หลังจากที่เขาบำเพ็ญวิถีไร้รัก
ก็ยิ่งพูดจาอ้อมค้อมไปกันใหญ่
แต่โชคดีที่เขาความอดทนเป็นเลิศมาตลอด
เขาบอกข้าว่า
อาเซิงกลายเป็นเทพแล้ว
กลายเป็นรูปแบบชีวิต
ที่เรียกว่าสนามพลังงาน
ถึงจะมองไม่เห็น
สัมผัสไม่ได้
แต่ก็อยู่เคียงข้างข้าได้ตลอดเวลา
บางครั้งข้าก็รู้สึกได้
ว่ามีนางอยู่เป็นเพื่อน
ข้าก็รู้สึกว่าดีมากแล้ว
ข้าเองก็คิดได้แล้ว
ของเก่าของใหม่ผลัดเปลี่ยนกัน
ตะวันขึ้นไม่เคยหยุด
แหล่งน้ำที่แห้งเหือด
ย่อมก่อเกิดแม่น้ำสายใหม่
ป่าเขาที่แห้งตายก็มีวันหนึ่ง
ที่จะกลับมามีชีวิตชีวาอีกครั้ง
ทุกอย่างดูเหมือน
จะผลัดเปลี่ยนหมุนเวียน
ไม่จบสิ้น
และการที่เรามีชีวิตอยู่บนโลกนี้
ก็เพื่อที่จะได้มองดูดวงตะวัน
ที่ขึ้นใหม่อีกครั้งให้มากขึ้นอีกหน่อย
สุดท้ายนี้
ขอให้เจ้าอยู่ดีมีสุข
ทุกอย่างราบรื่น
ซินเหมย
อิ๋งอิ๋ง
อยากสอนข้าขี่ม้ามาตลอดเลยไม่ใช่หรือ
ท่านยอมแล้วหรือ
งั้นข้าไปแล้วนะ
ไปเถอะ
เดินทางปลอดภัยนะ
ระวังตัวด้วย
ท่านพ่อ
คารวะท่านประมุข
ขอให้ท่านประมุขบารมีขจรไกลพันลี้
เกรียงไกรทั่วแปดทิศ
บารมีขจรไกลพันลี้
ท่านนี้คือ
ซินเหมยแห่งสำนักซินเสีย
เซียนซิน
ส่วนท่านนี้
คือลู่หวย ใต้เท้าลู่
เส้นผมดำพันเกี่ยว
ผูกผมร่วมชีวิตไปด้วยกัน
คำสัญญาจนผมขาว
ผูกพันวาสนาตลอดไป
เหมาะสมคู่ควร
คู่ที่สวรรค์สรรสร้าง
ท่านรู้อยู่แล้วว่าตัวเองจะไม่ตาย
แล้วเหตุใดถึงแต่งงานกับข้า
ทำให้ข้าเป็นห่วง
เจ็บใจแทนท่าน
ข้าอยากรู้จริง ๆ
ว่าตอนที่ข้าใช้ความสามารถอันน้อยนิด
ทวงคืนความยุติธรรม
แก้แค้นให้ท่าน
จนเกือบเอาชีวิตไม่รอด
ท่านคิดอย่างไรกันแน่
ซาบซึ้งใจต่างหาก
แม่นางซิน
ข้าซาบซึ้งใจในตัวเจ้ามาก
เพียงแต่ข้ามีเหตุผล
ที่ไม่อาจบอกใครได้จริง ๆ
มันเกี่ยวข้องกับความเป็นความตายของข้า
แต่เจ้าโปรดเชื่อข้าเถอะ
ข้าไม่มีเจตนาจะทำร้ายเจ้าแน่นอน
ถึงเขาจะไม่เหลือความทรงจำแล้ว
แต่ใจของเขา
นิสัยของเขา
ความเคยชิน ความชอบของเขา
ล้วนไม่เปลี่ยนไป
ดังนั้น
ข้าต้องหาเขาให้เจอให้ได้
[เผ่าจิ้งจอก หยวนจ้ง]
เจ้านั่นแหละ
ท่านมีธุระอะไรหรือ
เจ้าทำปลาของข้าตกใจหนีไปแล้ว
น้ำไหลเชี่ยวขนาดนี้
ฝนก็เพิ่งตก
จะมีปลาที่ไหนกัน
มีสิ
ข้ากำลังรอปลาตัวหนึ่งอยู่
เป็นปลาที่รอมานานมากแล้ว
ในที่สุดมันก็กำลังจะกินเบ็ด
แต่พอเจ้าเดินผ่านมา
ปลาของข้า
ก็ตกใจเจ้าจนหนีไป
ข้ายังมีธุระอีก
แล้วท่านจะเอาอย่างไร
ง่ายมาก
ชดใช้ให้ข้าก็พอ
ได้ยินว่าตอนนี้ปลาหลีฮื้อ
ชั่งละสิบเฉียน
ปลาซ่งฮื้อที่ดี ๆ หน่อย
ก็ชั่งละสามสิบถึงห้าสิบเฉียน
ปลาของข้าทั้งอ้วนทั้งตัวใหญ่
ลักษณะดีมากด้วย
เพิ่มเป็นสิบเท่า
คิดเป็นชั่งละห้าร้อยเฉียน
เจ้าชดใช้ให้ข้าทั้งหมด
เจ็ดร้อยตำลึงก็พอ
ล้อเล่นอะไรกัน
ต่อให้เป็นทองหยองเครื่องหยก
ยังไม่กล้าตั้งราคาแบบท่านเลย
ไม่อยากชดใช้เงินสินะ
งั้นก็เปลี่ยนวิธีชดใช้
ข้ารอปลาตัวนี้มานานมาก
ถึงจะพูดไม่ได้ว่าทุ่มเทสุดกำลัง
แต่ก็ถือว่าคาดหวังเต็มเปี่ยม
ตอนนี้แค่เจ้าเดินผ่าน
ปลาก็หนีไปแล้ว
ข้าก็คว้าน้ำเหลว
เจ้าชดใช้เวลาให้ข้าสักหน่อย
ข้าจะถือว่าล้างหนี้ให้เจ้าก็ได้
เป็นอย่างไร
เช่นนั้นท่านรอมานานแค่ไหนแล้ว
ไม่นานหรอก
แค่สี่สิบปีเอง
ศิษย์สำนักซินเสีย
ช่างไร้เหตุผลเสียจริง
แต่อย่าว่าแต่เจ้าเลย
เรื่องงมเข็มในมหาสมุทรแบบนี้ถ้าให้ข้าทำ
ก็ไม่อยากเสียเวลา
อยู่ตรงนี้หรอก
ท่านหมายความว่าอย่างไร
ตามหาร่องรอยของคนผู้หนึ่ง
ท่ามกลางผู้คนมากมาย
ท่านรู้ว่าข้ากำลังตามหาคนอยู่หรือ
ไม่ใช่แค่รู้ว่าเจ้าตามหาใครนะ
แต่ยังรู้ด้วย
ว่าเขาอยู่ที่ไหน
เขาอยู่ที่ไหนหรือ
เมื่อกี้ท่านบอกว่าปลาตัวนั้น
ราคา... ราคาเท่าไรนะ
เจ็ดร้อยตำลึง
ข้าจะรวบรวมเงินมาชดใช้ให้ท่าน
ท่านว่าได้หรือไม่
นั่นมันราคาเมื่อสักครู่
แต่ตอนนี้
ไม่เหมือนเดิมแล้ว
แล้วท่านต้องการอะไร
ถึงจะยอมบอกข้าว่าเขาอยู่ที่ไหน
ขอเพียงท่านบอกข้ามา
ให้ข้าทำอะไรก็ได้ทั้งนั้น
อะไรก็ได้หรือ
อะไรก็ได้ทั้งนั้น